Algorithm、Review、Technique、Share

本周的“命题作文”来自于我给一个银行做的咨询，这个银行让我帮他们定义一下日志的规范，我昨天花了2个多小时写了一个文档给他们（有点仓促，所以我觉得大家可能写的比我的好），所以，本周的命令作文是——【关于日志的那些事儿！】提示一下，日志有访问日志，行为日志……不同类型的日志有不同的格式，另外，还有日志的滚动归档，还有像systemd/syslog等这样的系统日志系统……

目标是一篇“引经据典”的，“全面系统”的对日志的介绍！

## Algorithm

[66. Plus One](https://leetcode.com/problems/plus-one/)
给非空的非负整数的数组加一，返回加一后的数组。

```java
class Solution {
    public int[] plusOne(int[] digits) {
        int n = digits.length;
        for(int i=n-1; i>=0; i--) {
            if(digits[i] < 9) {
                digits[i]++;
                return digits;
            }
            digits[i] = 0;
        }
        int[] newnumber = new int [n+1];
        newnumber[0] = 1;
        return newnumber;
    }
}
```
解释：这个解法妙就妙在，当碰到类似 [9,9,9] 的数组 +1 后变成 [1,0,0,0] 的情况时，利用 int 型数组元素的默认初始值为 0 的概念解决了。

感想：起初想的是把数组转换成int值，加一后再转换成数组。感觉实现起来太麻烦，放弃了。想到了for循环指定数组下标加一，没想到全部要进位的情况怎么处理。

[498. Diagonal Traverse](https://leetcode.com/problems/diagonal-traverse/description/)

二维矩形数组（m行n列），转换输出成一维数组，矩形斜着串联起来，给定数组元素总数不是超过10000 。**Example:**

```
Input:
[
 [ 1, 2, 3 ],
 [ 4, 5, 6 ],
 [ 7, 8, 9 ]
]
Output:  [1,2,4,7,5,3,6,8,9]
```
```java
class Solution {
    public int[] findDiagonalOrder(int[][] matrix) {
        if (matrix.length == 0) {
            return new int[0];
        }            
        int r = 0, c = 0, m = matrix.length, n = matrix[0].length, arr[] = new int[m * n];
        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
            arr[i] = matrix[r][c];
            if ((r + c) % 2 == 0) { // 向上  0 2 4
                if (c == n - 1) {
                    r++; 
                }else if (r == 0) {
                    c++;
                }else { 
                    r--; 
                    c++; 
                }
            } else {                // 向下 1 3
                if (r == m - 1) {
                    c++; 
                }else if (c == 0) {
                    r++; 
                }else { 
                    r++; 
                    c--; 
                }
            }   
        }   
        return arr;
    }
}
```

矩阵斜着划分能划 m+n 条，m+n 为偶数的斜向上箭头，m+n 为奇数的斜向下箭头。

向上的时候坐标变化：1、到上边界，行 r = 0; 列 c++; 2、到左上角或右边界，列不变，行 r++; 3、在中间的普通情况下，行减一，列加一 。

向下的时候坐标变化：1、到左边界，列c = 0; 行 r++; 2、到右下角或下边界，行不变，列 c++; 3、在中间的普通情况下，行加一，列减一。

感想：开始思考这题，也是知道遍历存对应的数到数组中。就是不知道怎么把新数组的下标和二维数组的下标值联系起来，还想着找规律 a11 到 amn 什么的，然后就卡住了。上述解法思路就很清晰，1、在大的背景不变，遍历给m*n长度的数组存值。2、根据连线，找出数组坐标变化的情况，再 if else 进行 r c 的加减，改变每次存入的值。（新数组的下标改变的同时，存入数的坐标也会有规律的改变，分情况细化改变）

## Review

97 Things Every Programmer Should Know -- [Act with Prudence](https://97-things-every-x-should-know.gitbooks.io/97-things-every-programmer-should-know/content/en/thing_01/)

讲的是在项目升级迭代过程中，谨慎行事，不能应为一味追求速度而忽略质量，想着之后再去修复这个问题。但是这样的话，通常是等到问题不得不修复的时候，再去解决，那时候风险就不好预估了。这是人为留出的技术债务，不同于突发无意造成的。

## Technique
**IDEA 导包报错 Cannot resolve symbol**

问题：简单的 maven quickstart项目，project structure 中的 modules 只分了 sources 文件夹，文件夹中的 java 文件里的 junit 包导不了。

1、pom 没报错。2、jar 包确实是下下来的。3、File -- Invalidate Caches / Restart 也没反应。4、有的还说把 idea 配置文件什么的删除，项目重新导入，也不行。

以上都没用，说明问题不在此，最后在 project structure -- modules -- dependencies 中 junit 包的范围由 test 改成 compile 。

因为一般都是在标记 test source folders 里的文件夹中使用 junit , 所以默认范围就没问题。

官网相关功能解释如下：

**Scope.** This setting lets you control the classpath separately for your sources and test sources, and for the build and the run phases. (The classpath may be different when 1) your sources are compiled 2) your test sources are compiled 3) your compiled sources are run 4) your tests are run. The Scope option defines the classpaths in which the dependency is to be included.)

The following table summarizes the classpath information for the possible dependency scopes.

| Scope    | Sources, when compiled | Sources, when run | Tests, when compiled | Tests, when run |
| -------- | ---------------------- | ----------------- | -------------------- | --------------- |
| Compile  | +                      | +                 | +                    | +               |
| Test     | -                      | -                 | +                    | +               |
| Runtime  | -                      | +                 | -                    | +               |
| Provided | +                      | -                 | +                    | +               |

## Share







