**显示日期与时间的指令 : date**

```
date
date +%Y/%m/%d
date +%H:%M
```

**显示日历的指令 : cal**

```
cal
cal 2018
cal [month] [year]
cal 7 2018
```

**简单好用的计算机 : bc**

```
+ - * / ^ % 加减乘除指余
bc
```

bc默认仅输出整数，如果要输出小数点，必须执行scale=number，number代表小数点后几位。
**几个重要热键**
[Tab]按键
[Tab]接在一串指令的第一个字的后面，则为“命令补全”；
[Tab]接在一串指令的第二个字以后时，则为“文件补全”！
若安装bash-completion软件，则在某些指令后面使用[Tab]按键时，可以进行“选项/参数的补齐”功能！
[Ctrl]-c	中断正在运行中的指令
[Ctrl]-d	键盘输入结束(End Of File , EOF 或 End Of Input)的意思，另外也可以取代exit的输入
[shift]+{[PageUP]}|{[PageDown]}按键 前后翻页
**Linux系统的线上求助man page与info page**
--help
通常help协助查询的是”曾经用过的指令所具的选项与参数“而已。未用过的指令或不是指令而是文件格式时，那就要用到man page
**man page** 
man是manual(操作说明)的简写

查询结果第一行()中数字所代表的含义，其中1、5、8这三个号码比较重要。下述表格内容也可以使用“man man”来更详细的取得说明。

| 代号 | 代表内容                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 使用者在shell环境中可以操作的指令或可以执行文件              |
| 2    | 系统核心可调用的函数与工具等                                 |
| 3    | 一些常用的函数(function)与函数库(library) , 大部分为C的函数库(libc) |
| 4    | 设备文件的说明，通常在/dev下的文件                           |
| 5    | 配置文件或者是某些文件的格式                                 |
| 6    | 游戏(games)                                                  |
| 7    | 惯例与协定等，eg : Linux文件系统、网络协议、ASCIIcode等等的说明 |
| 8    | 系统管理员可用的管理指令                                     |
| 9    | 跟kernel有关的文件                                           |

man page查询结果大致分为以下几个部分：

|    代号     |                     内容说明                     |
| :---------: | :----------------------------------------------: |
|    NAME     |             简短的指令、数据名称说明             |
|  SYNOPSIS   |          简短的指令下达语法(syntax)简介          |
| DESCRIPTION |       较为完整的说明，这部分最好仔细看看！       |
|   OPTIONS   |  针对SYNOPSIS部分中，有列举的索引可用选项的说明  |
|  COMMANDS   | 当这个程序在执行的时候，可以在此程序中下达的命令 |
|    FILES    |   这个程序或数据所使用或参考或链接到的某些文件   |
|  SEE ALSO   |    可以参考的，跟这个指令或数据有关的其他说明    |
|   EXAMPLE   |                一些可以参考的范例                |

有时候还可能会看到Authors与Copyright等，也有很多时候仅有NAME与DESCRIPTION等部分。

1. 先查看NAME的项目，约略看一下这个数据的意思；
2. 再看DESCRIPTION，这个部分会提到很多相关的数据与使用时机，这里可以学到很多小细节。
3. 如果很熟悉的指令，主要就是查询OPTIONS的部分了！可以知道每个选项的意义，比较细部的指令内容！
4. 最后可以再看下SEE ALSO，了解跟这个数据有关的还要哪些东西可以使用的。
5. 某些说明内容还会列举有关的文件（FILES部分）来提供我们参考！这些都是很有帮助的。

| 按键               | 效果                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 空白键/[Page Down] | 向下翻一页                                                   |
| [Page Up]          | 向上翻一页                                                   |
| [Home]             | 去到第一页                                                   |
| [End]              | 去到最后一页                                                 |
| /string            | 向下搜寻string这个字串                                       |
| ?string            | 向上搜寻string这个字串                                       |
| n，N               | 利用 / 或 ？ 来搜寻字串时，可用n来继续下一个搜寻，可以用N来进行“反向”搜寻。eg : /string 按n继续往下查询，按N往上查询。 |
| q                  | 结束这次man page                                             |

搜寻特定指令/文件的man page说明文档
whatis [指令或者是数据]/man -f [指令或者是数据]	-f 这个选项可以获取更与[]相关的信息
查询结果：

1. 左边部分：指令（文件）和含义（数字）。

2. 右边部分：指令的简易说明。

   propos [指令或者是数据] / man -k [指令或者是数据]	-k 获取包含[]关键字的信息  而-f是找完全相同的
   whatis和apropos两个特殊指令要使用，需要创建whatis数据库才行。要以root用户下达指令。
   旧版的Linux使用makewhatis，新版centos开始使用mandb。

**info page**
info与man的用途其实差不多，都是用来查询指令的用法或是文件的格式。
man page是一口气输出一堆信息。
info page是讲文件数据拆分一个一个的段落，每个段落用自己的页面来撰写，并且在各个页面中还有类似网页的“超链接”来跳到各不同的页面中，每个独立的页面被称作为一个节点（node）

**总结**

- 在终端机模式中，如果你知道某个命令，但却忘记了相关选项与参数，请先善用  --help 的功能来查询相关信息；
- 当有任何你不知道的指令或文件格式，但是你想了解他，请赶快使用man或是info来查询！
- 而如果你想要架设一些其他的服务，或者想要利用一整组软件来达成某项功能时，请赶快到/usr/share/doc下面查一查有没有该服务的说明文档！
- Linux是外国人发明的，中文文件比较少。加油撸英语！

